Shiro能到底能做些什么呢？

验证用户身份
用户访问权限控制，比如：1、判断用户是否分配了一定的安全角色。2、判断用户是否被授予完成某个操作的权限
在非 Web 或 EJB 容器的环境下可以任意使用Session API
可以响应认证、访问控制，或者 Session 生命周期中发生的事件
可将一个或以上用户安全数据源数据组合成一个复合的用户 “view”(视图)
支持单点登录(SSO)功能
支持提供“Remember Me”服务，获取用户关联信息而无需登录
···
为什么是 Shiro？
使用 Shiro 官方给了许多令人信服的原因，因为 Shiro 具有以下几个特点：

易于使用——易用性是项目的最终目标。应用程序安全非常令人困惑和沮丧,被认为是“不可避免的灾难”。如果你让它简化到新手都可以使用它,它就将不再是一种痛苦了。
全面——没有其他安全框架的宽度范围可以同Apache Shiro一样,它可以成为你的“一站式”为您的安全需求提供保障。
灵活——Apache Shiro可以在任何应用程序环境中工作。虽然在网络工作、EJB和IoC环境中可能并不需要它。但Shiro的授权也没有任何规范,甚至没有许多依赖关系。
Web支持——Apache Shiro拥有令人兴奋的web应用程序支持,允许您基于应用程序的url创建灵活的安全策略和网络协议(例如REST),同时还提供一组JSP库控制页面输出。
低耦合——Shiro干净的API和设计模式使它容易与许多其他框架和应用程序集成。你会看到Shiro无缝地集成Spring这样的框架, 以及Grails, Wicket, Tapestry, Mule, Apache Camel, Vaadin…等。
被广泛支持——Apache Shiro是Apache软件基金会的一部分。项目开发和用户组都有友好的网民愿意帮助。这样的商业公司如果需要Katasoft还提供专业的支持和服务。